# Проведение олимпиады

В данном разделе представлено краткое описание системы **TestSys**, 
а также поэтапная инструкция её использования для проведения олимпиады.

[//]: # (--------------------------------------------------------------------------------------------------------------)
## Описание системы

TestSys предлагает использование различных ролей каждая из которых отвечает за определенный этап организации 
олимпиады. Все начинается с *администратора групп*, его задачами являются создание других пользователей и 
предоставление им ролей. Рассмотрим подробнее какие роли необходимо предоставить.

Первым этапом организации олимпиады является подготовка задач, в TestSys за это отвечает *разработчик задач*, 
в его обязанности входит непосредственно подготовка заданий и формирование *туров*. 
Тур — набор задач с определенным временем на выполнение.

После подготовки туров к своей работе приступает *организатор*. 
Организатор создает *группу* и наполняет её. В первую очередь добавляется тур, который будут решать участники,
после этого генерируются сами участники и *коды-доступа* для них. 

> В случае если для проведения олимпиады необходимо несколько организаторов, 
например если в ней участвует несколько школ, используется *наблюдатель*. Наблюдатель предоставляет
организаторам *код-регистрации* по которому они регистрируются в системе. 
Использование роли наблюдателя позволяет не создавать каждого организатора вручную.

На данном этапе всё готово к началу олимпиады. 
В день проведения организатор предоставляет каждому участнику код-доступа для входа в систему, 
с его помощью они входят в TestSys и приступают к решению задач.

После того как участники завершили выполнения задач, необходимо получить результаты.
Результаты может получить организатор — для своей группы, либо же наблюдатель — для всех участников.

Последним этапом является апелляция. Решения участников оцениваются TestSys в полностью автоматическом режиме,
однако на случай сомнений в итоговой оценке предусмотрена роль *судьи*. Судья ознакомляется с видеозаписями 
прохождения полигонов и подробной информацией об оценке системы и, если результат кажется несправедливым, обращается
к администраторам TestSys.

[//]: # (--------------------------------------------------------------------------------------------------------------)
## Предварительные требования

Перед проведением олимпиады необходимо определиться с ответом на некоторые вопросы.
Первым вопросом является будете ли вы самостоятельно разрабатывать задачи или использовать подготовленные TODO(кем)?
Самостоятельная разработка требует дополнительных усилий и определенных навыков. В случае использования готовых задач
достаточно будет сформировать тур. Процесс разработки задач и создание туров подробно описан в документации для
[разработчика задач](developer.md).

Вторым вопросом является сколько организаторов вам необходимо? Если достаточно одного, вы можете создать его напрямую,
иначе рекомендуется воспользоваться ролью наблюдателя.

[//]: # (--------------------------------------------------------------------------------------------------------------)
## Поэтапная инструкция

1. **Администратор групп** [создает](admin.md#admin-chapter-create-user) пользователей и выдает ключи-доступа соответствующим людям
    > Стоит создать пользователей с ролью разработчика задач и судьи, а также с ролью наблюдателя или организатора 
    > в зависимости от вашего решения по предварительным требованиям
2. **Разработчик задач** [создает и публикует](developer.md#developer-chapter-prepare-tour) туры
3. (Если используется роль наблюдателя) **наблюдатель** [рассылает](watcher.md#watcher-chapter-invite-managers) код-регистрации организаторам
4. (Если используется роль наблюдателя) **организаторы** [регистрируются](manager.md#manager-chapter-registration) при помощи полученного кода-регистрации
5. Каждый **организатор** [создает](manager.md#manager-chapter-create-group) группу
6. Каждый **организатор** [добавляет](manager.md#manager-chapter-add-tour) нужный тур
    > Если необходимый тур не отображается, стоит попросить разработчика убедиться, 
    > что он выполнил все необходимые действия
7. Каждый **организатор** [генерирует](manager.md#manager-chapter-generate-students) необходимое количество участников
8. В день проведения олимпиады **организатор** передает коды-доступа участникам
9. **Участники** [решают задачи](student.md) в отведенное время
10. **Организатор** [получает](manager.md#manager-chapter-download-results) результаты или *наблюдатель* [получает](watcher.md#watcher-chapter-download-results) результаты 
11. **Судья** [рассматривает](judge.md#judge-chapter-view-submission) апелляции
