# TestSys

**TestSys** является платформой для проведения онлайн соревнований и курсов по робототехнике 
на базе **TRIKStudio**. Нашей целью является создание высокофункционального и комфортного окружения как для участников, 
так и для организаторов соревнований. TestSys предоставляет готовые решения для 
всех этапов начиная с разработки полей и вплоть до приема апелляций.

## Мотивация

Проведение олимпиад и курсов по робототехнике сопряжено с множеством проблем:

1. Как организовывать прием и проверку решений?
2. Как обеспечить равные условия участникам?
3. В каком формате проводить апелляцию?

Обозначенные вопросы создают массу трудностей и при этом
не исчерпывают все проблемы с которыми придется столкнуться.

## Проверка решений

TestSys принимает решения и проверяет их в полностью **автоматическом** режиме. 
<tooltip term="student">Участнику</tooltip> достаточно просто загрузить файл с решением и, как только
оно будет проверено, отобразятся набранные баллы.  

> Возможность видеть результат во время олимпиады
> позволяет участникам обнаружить ошибки в своих решениях
> и показать свой наилучший результат.

## Проведение апелляций

Для проведения апелляции в TestSys существует специальная роль 
<tooltip term="judge">судьи</tooltip>.
В его 
<tooltip term="cabinet">кабинете</tooltip> доступны **видеозаписи** и логи прохождения 
<tooltip term="field">полей</tooltip> для всех полученных системой решений. 
В связи с этим, проведение апелляции сводится
к просмотру записи и смене вердикта проверки при необходимости.

> Можно разрешить просмотр записей участникам во время или после олимпиады,
> что сильно сократит количество потенциальных апелляций.

### Пример видеозаписи {collapsible="true"}

<video src="field_passing.mp4" preview-src="video_preview.png"/>

## Разработка задач

<tooltip term="developer">Автор задач</tooltip> имеет собственный <tooltip term="cabinet">кабинет</tooltip>
для удобной разработки и администрирования <tooltip term="task">заданий</tooltip>. 
Данный кабинет позволяет организовывать файлы по категориям,
добавлять комментарии и **проверять** написанные поля на авторских решениях.

> В случае изменения файлов задания система автоматически запустит перепроверку
> авторских решений.
{style="note"}

Наличие всех необходимых материалов в одном месте позволяет сократить время на разработку заданий, 
а проверка на авторских решениях уберегает от публикации заданий с ошибками.

> Хранение материалов в системе убережет их от утери
> и позволит эффективно переиспользовать.

Задания объединятся в <tooltip term="contest">туры</tooltip>, что позволяет устанавливать дедлайны и 
назначать задания в <tooltip term="group">группу</tooltip>.

## Установка дедлайнов
TestSys предлагает гибкую настройку **ограничений на время** выполнения заданий.
Одним из вариантов является общее ограничение, к примеру до 20 декабря 20:00. 
Также можно ограничить время на индивидуальное выполнение, отсчет
начнется с момента скачивания условия.  

> Ограничения можно комбинировать,
> что позволяет выбрать удобное участнику время начала,
> при это сохраняя индивидуальное ограничение.

## Приглашение участников
<tooltip term="manager">Организатор</tooltip> имеет два способа приглашения участника в свою
<tooltip term="group">группу</tooltip>. Первый вариант подразумевает выдачу 
<tooltip term="login-key">кодов-доступа</tooltip> напрямую участникам, данный формат отлично подходит к
классическим **олимпиадам** по типу ВсОШ. Второй вариант предлагает приглашать участников по ссылке, что удобнее в
случае проведения **курсов**.

> При помощи комбинации различных способов приглашения участников
> и дедлайнов систему можно использовать как для олимпиад, так и для курсов.

## Подробнее
На данной странице описано краткое введение в TestSys, для более подробного знакомства 
вы можете перейти на страницу интересующего кабинет слева сверху.
